针对新手朋友的一些建议和全地图基础打法详细介绍
=====

https://mp.weixin.qq.com/s/mxdfvHm-UcmHsg6e3ra6mA

第一条：10以前切记不要无脑跟队友抱团乱跑。哪怕队友死完了你也可以不用管。只管吃线。清线快的英雄可以处理2条线。10以前人头不如线上兵的经验。

第二条：差天赋不打团，除非对方越塔。10以后平级或者优势的情况尽量跟着前排抱团走（该妥协还是得妥协自己有想法还是得跟着前排走，前排不会可以发地图标记示意），杀人推塔扩大优势，不要单独乱逛。如果落后一层天赋，继续吃线。因为现在被人杀，人头已经没有什么经验了。落后的经验只能靠环路吃回来。吃到平天赋（比如13打15）则抱团开团！

第三条：新手玩家上来先看一遍地图机制。打野时间一般在地图第一波机制触发后（诅咒谷除外，2分钟开胖子，开完第一波贡品触发，花村也可以优先打小野，野怪时间在车子刷新之前），（黑心湾50秒刷新金币）。地图机制一般大于一切，除开诅咒谷这样成型慢的机制（需要3个，可以考虑放1,2个把线上经验吃完）。收完机制开野即可

第四条：新手阵容选择思路按3前1后一辅助，2前2后一辅助，2前一后2辅助为最佳（后可以是专业，前可以是近刺），双辅单后排核心最佳选择维拉，露娜拉，祖尔金，格雷迈恩，伊利丹。 双后排搭配，以一个法师（专业），一个物理dps为最佳。切记，尽量不要选一些1前3后，N个专业的，S B路人 阵容。

第五条：新手朋友强烈推荐一些，操作难度不高，清线快，团战有伤害，可以帮队友补线的英雄。如前排德哈卡，拉格，桑亚，查莉亚，阿尔萨斯，穆拉丁。后排的维拉，古尔丹，弗斯塔德，李敏等（雷诺特别适合新手练习走A）。辅助位的，玛法里奥，卢西奥，乌瑟尔，奥利尔（出现条件配维拉，古尔丹）有基础进阶选手可以考虑泽拉图，伊利丹等高难度的近刺英雄

第六条：排位尽量多补位（5楼还是得补下辅助），每个系的英雄专精练习1-2个万金油的英雄（天赋可以看直播或者比赛先模仿学习后带自己的理解改变），时间不多的玩家不要玩的太杂。输了不要太埋怨队友，多想想自己问题出在哪里，很多该输的局赢不了那也没办法，不要气馁，因为你虽然输了但是自己的水平在进步。尽量少打字，多发地图标记，打字是对喷的导火索


这里要特别说明一下清线在风暴里的重要性，很多图的机制都是靠线，线越好机制威力越大，清线快意味着有很多时间可以干别的事情（蹲人，开野）所以一个阵容的选择都要考虑清线的问题

天空殿：关键词，站祭坛（该图机制极强，优先级极高，除第一波以外都需无脑抱团占领）。开始3条线分路吃经验，全图飞的放下路，第一波祭坛固定上中两个，在确保占住一个的情况下可以靠带位移的前排去另一个祭坛拖延时间。第二个祭坛固定下路一个，是争夺谁先到10的关键（等级落后较多请换上路推，不要铁头硬刚）。随后祭坛刷新数量位置随机。 开野最佳时间在第一波祭坛占领完以后。先f4 胖子都可，开完野记得跟着推进。中后期在没祭坛的情况下野怪刷新了都可以清理掉。切记没有足够大的优势不要轻易碰该图boss。boss所在位置路口非常小，很容易毁一生。最后该图核心思路，站祭坛-开野-站祭坛-开野。完全拼团战内功的一张图。建议全图飞的英雄必强一个（弗斯塔德，德哈卡）

诅咒谷：关键词，boss和诅咒。该图需要3个贡品才会触发机制。首先说一下贡品的刷新原理，第一个贡品在2分半左右刷，不固定，时间上下浮动，位置不是上路中间就是下路中间。不触发诅咒（也就是没有一方拿到3个贡品）则下个贡品刷新时间较快。在触发一轮诅咒后，下一轮贡品间隔时间较长。全图有6个贡品的刷新位置。该图机制起效较慢。需要3个贡品，所以10以前不是很强势的阵容可以考虑放1到2个贡品，确保吃干净线上经验，等到第三个贡品发力。后期2个boss的争夺高于强贡品。 开野时间：2分钟胖子，开完第一个贡品刷新。抢完开掉f4-中路推进。 最后特别强调一点，己方开第一波（后几波占优势可以不参考这一条）诅咒的时候，不要5人抱团推进。务必4 1分路或者3 1 1吃干净3路残血兵的经验。否则你会发现开了贡品反而经验没有什么差距。那就是没吃经验的结果，队友抱团，你自己务必去边路吃经验。总体节奏-3路分人吃线-2分钟分人开胖子-拿第一个贡品-开f4-拿贡品-循环 这张图机制优先级不是太高

永恒战场：比较简单粗暴的一张图，只有两条线，机制非常强大，核心围绕打boss来进行。该图清线不是特别重要，选一些打boss快的英雄非常关键。第一波boss刷新位置固定，首先上下，半血后换位到rush位。后面位置随机。boss打完后固定会刷新在碉堡保存状况较完整的一路。中间空地非常开阔，也是一张拼团战的图。开野时间在第一个boss结束后。上下的羊头怪先开。萨满留到第二个boss刷新之前。总体节奏，4 1分路-打boss-boss结束开羊头怪-开萨满-第二个boss 

花村

新图，两线图，机制较复杂，主堡不能直接被攻击，可以通过护送车子，打boss，推完碉堡刷新的攻城车队造成伤害。双方各有4座碉堡。特别注意，每推掉对方的一座碉堡，接下来送车到终点造成的伤害则+1，也就是说最高可通过摧毁对方碉堡对对方核心多造成4点伤害. 特别要说明该图的野怪掉落的3种道具，最重要的是左右两边刷新的血包，周围的人都可恢复%35的生命值，团战时使用非常imba，开始分路可以4 1 也可以3 2，具体看阵容，2分钟倒数计时触发双方的第一部车子（必出现在左右两侧），2分半车子正式出现 。2分左右可以考虑开掉上下的一组炮台野怪，开完正好去护送第一部车子。送到以后收掉血包怪。然后护送出现在上下路的第二部车子，阵容团战实力够强可以考虑直接去拦截对方的护送，让一个全图飞的英雄护送自己的车子。在没有车子的真空期，可以考虑收掉野怪，以为经验很客观。 总体节奏： 2分开野-2分半送车-开血包怪（贿赂）-送车-阻止对方送车或开野-占优势拿掉对方碉堡再送车扩大优势-后期打boss.... 特别说明该图选一个带贿赂能控制血包怪的全图支援英雄非常重要，贿赂血包怪只需要一个贿赂（弗斯塔德，精灵龙，维京人）

炼狱圣坛：

该图核心还是围绕机制（收小怪触发boss）来打，中后期机制boss非常强大，特别是奥术的。     前期3人分路，第一波机制4级左右刷新（冰火奥属性随机，位置随机，冰火奥3属性会陆续刷完一轮才会重复），先清理完线到4后打机制(如果己方阵容10级以前较弱，团不过对面可以考虑放第一个换路推进。     第一个boss不是很强，顶多推2个门牙）特别说明一下引boss进塔小技巧，在门的后面随便对boss放个远程技能即可，boss就会跳进来踩一下，这样让4个炮台同时攻击boss，boss倒的速度就非常快。 开野时间在第一boss处理完以后，不掉线的情况下（重点），优先处理下方羊头怪，然后上面的一组萨满。 总体思路，4级第一个boss-开全图野-第二个boss-开野循环

末日塔

该图核心无法直接攻击，发射炮弹只能通过占领祭坛，送南瓜（野怪），打boss，占领全部碉堡这4种方式。碉堡如果被推掉可以再推回来。初始碉堡双方各3座，每推掉一座碉堡占领祭坛后将多发射一炮，全部占领6座会持续射出一炮。      机制刷新原理（共4个刷新点），第一波必3个，后续随机1-2个，到中期还有一波必3个。总共2波3个祭坛。   该图机制刷新无脑强机制，第一波优势方考虑站2个（先分一人占领自己家上路的一个，其他人拖住中路下方的一个），后续基本每个必强。开野节奏在第一波祭坛强占完以后，没优势别去强下路对方的南瓜。上路最好留一个能独立开野的英雄占线（德哈卡最佳选择），抽空就把上路的南瓜偷掉，上路南瓜非常关键，偷掉几波上路碉堡可以被直接带掉（南瓜开了一定要送，别不管，南瓜走到碉堡范围之内才会爆炸，不送没什么效果）。   还有非常重要的一点，中后期推掉对方碉堡后（一般是下路），没机制的情况下全员依靠碉堡进行防守，不要推完就跑了，否则就是给对方推回来送经验，守到祭坛开始读秒后撤退，可以拖延对方强占祭坛的时间。总体节奏，强祭坛-开南瓜-送南瓜-强祭坛-开南瓜-守推下的碉堡-强祭坛-团灭对方开boss

黑心湾

该图资源非常的多，地图机制需要上交金币,每组野怪都会掉2个金币，总共2组f4 ,2组胖子，4组小海盗（只掉金币），一个boss.清野怪快的英雄将占非常大的优势。中上两路的中央位置每隔一段时间都会刷新2个箱子，第一波箱子50秒刷新，共5个金币（打箱子攻击频率高的效果非常好 如猎空，泰凯斯，卢西奥）。最少也要强到一个。该图占线的核心思路，选一个能清两路，不容易死的在上边（德哈卡，拉格，桑亚）其他4人下路推进或者3人推进一人打野。    该图场面较混乱，没有固定开野的时间点，抽空就可以开。              总体节奏-50秒强箱子-开野打金币-交金币反制对方交金币-交完继续抢资源-占了等级优势找机会团灭对方。

蛛后墓

该图思路比较简单，线离的较近，清线极其重要，机制织网者落地位置是根据兵线来判断下落地点的，所以切记选一些清线较快的阵容。没有清线这图玩不了。前期4游走清线一人站下路，清线-有石头交石头--交完跟着织网者推进，推完阻止对方交织网者。该图争夺核心都在2个交织网者的点，占了优势就不要给对方交织网者的机会。封住2个交的点。该图核心思路是怎么在交出第一波织网者以后扩大优势，连续交出第二波织网者扩大优势。该图野怪清理时间不是很多，切记10以前不要去处理野怪，清线交石头是第一要务，开野的时间一般是中后期双方的石头都不够的情况下可以考虑开f4。   总体节奏-4  1游走清线-存石头-7级左右交出第一波织网者-跟推进-阻止对方交第一波自己交第二波--跟推进--攒第三波石头开boss.

布莱克西斯禁区

两路图，上下各有一个机制祭坛，全部占领一段时间后可触发虫群帮助推进，该图也是简单粗暴的一张图。一般4 1 分路，上单需要一个强势的霸线英雄，首推桑亚，德哈卡。下路需要持续消耗比较强的组合，查莉娅，维拉，古尔丹，莫拉丽丝中尉，都是不错的选择。该图至少保证一路能占到祭坛，如果在10以前能在双线都能占到祭坛触发机制，那证明你们离胜利已经不远了。打野的时间在第一波虫群处理完以后，前期不要分人开野，会影响线上的压制力。该图f4非常厉害，如果对方开启了要尽快处理。 总体节奏 对线-想办法占领两座祭坛触发虫群--跟推或者清理机制-开野-第二波虫群-循环。

巨龙阵

该图对线期较长，总体思路跟禁区有点相似，上下两路两个祭坛，前期想办法站住一路即可保证不丢掉中间的巨龙，所以确保一路占到便宜是取胜的关键。前期分路，3 1 1为主，上路solo路（首推桑亚，德哈卡等清线快的），中间前排或者弗斯塔德的支援路（可在不掉线的情况下，上下增援gank）。下路3人组的对线路，3人组可选一些清线快的强势组合，比如查莉娅，维拉，奥利尔。开野时间一般以下路胖子为主，僵持阶段快速把线推过去后，找机会3人一起开，中路的队友最好来照看一下防止被抢。           特别注意，该图前期的龙不是很强，破门牙为主，6门牙都破再考虑推外堡，前期不要长驱直入，那等于在送龙。

该图总体思路，10以前 3 1 1分路对线-找机会开胖子（上下2路如果都占优势可以开龙，那这盘基本就很好打）--开龙推进-龙完后开掉全图野怪-跟野怪推进-开龙循环，20级以后在破了对方内堡的情况下开龙可以直接选择一波！

弹头枢纽

该图也算风暴里目前最大的地图，很容易进中后期，全图飞的英雄非常占主动。机制核弹威力较大，能帮助队伍前期快速建立优势，第一波核弹刷新时间2分钟，核弹数量刷新是2-4-2-4全图共9个刷新点 。 前期核弹拿完直接丢，破掉一路的两座门牙，累计经验优势。分路推进阵容则3 1 1，gank阵容 1 1 1 另外2个自由人游走gank。丢完核弹可以考虑快速清理地图上的野怪（下路两组火车侠为主，f4前期需要较多人力，中后期再考虑，火车侠刷新速度极快，又比较好清理）。不到优势很大不要轻易碰该图boss，很容易毁一生。  总体节奏 分路-2分钟拿核弹-开野-强核弹-开野-中后期优势大开boss+核弹一波

恐魔园

该图地图资源非常丰富。恐魔w技能能冻结建筑，推进力极强。夜晚放下手头的事情先强种子，种子分布在上下两路，4组小花和两组大花，一组小花=15种子，大花=60，共180，强到100个可触发恐魔。一般由副坦位开恐魔。开野时间一般在夜晚结束后。第一个夜晚如果触发恐魔，分开推进是最好的选择，让恐魔单独一路。中后期则跟着恐魔抱团推进。总体节奏 ，分路吃线--夜晚强种子-有恐魔则开恐魔，无恐魔开野-10级后第二夜晚，强种子-跟恐魔推进--推完后开野-如此循环。

鬼灵矿

双线图，机制是收集矿下石头会触发boss ，该图特别要说的一点是第一波机制不是很重要，拿到30个左右即可，不需要全部人无脑下矿收石头。主要是把矿上的线吃干净，并多开上下两组南瓜怪，帮助轰掉门牙。该图对线也比较简单，4 1分路，上路还是solo路。总体节奏--初期对线-保证线和南瓜开完的情况下，下矿收石头，团灭对方后再选择打矿下中间的boss，不然就不打----boss触发后开掉胖子防守boss(第一波4 1分路防守boss)---开南瓜吃线--第二波矿全力收石头---boss触发前开掉野怪---根据石头数量选择进攻或者防守（70以上选择进攻，希尔瓦娜斯约等于40个石头）--循环。。。因为矿下教狭窄。该图适合阵地战比较强的阵容，3前期是比较好的选择

最后以上只是地图最最基本的思路和打法，很多细节还是要根据双方选择的阵容来制定打的激进还是前期避其锋芒，后期发力。因为很多英雄都是到了10级或者中后期才有质变，举几个例子（泽拉图10的大，纳兹波的后期伤害，成型较晚）。这样的阵容前期就必须避其锋芒，利用换路换经验来渡过自己的薄弱期，千万不要铁头硬钢。不要当莽夫啊！要当一位智天使。当前2。0版本很多地图是没有出现的，因为目前地图较多，暴雪采取的都是循环制，防止新手玩家一下接受不了那么多。 希望能帮助到大家

